# Final_project_hangman
Project Hangman game
## Описание
1. Проект представляет собой известную игру "Виселица" где нужно отгадывать слова по буквам.
2. Код написан на языке Python, графическая часть использует библиотеку PyQt6.
3. Словари для работы игры хранятся в базе данных (файл words.db (тип базы sqlite) в папке .\db).
5. Изображения "виселицы" и иконка гланого окна хранятся в директории .\pic .
## Правила игры
Нужно угадать закрытое словно называя буквы. У игрока есть право на 6 ошибок. Слово записывается 
в виде черточек или квадратиков по количеству букв. Если названная буква есть в слове, то она 
открывается, если таких букв несколько, то они открываются на тех местах, где они расположены. 
Если названной буквы нет, то счетчик ошибочных попыток уменьшается на 1, и начинает рисоваться
человечек на виселице. Когда счетчик ошибочных попыток становится равен 0, а на виселице 
нарисуется целый человечек - игра заканчивается поражением игрока. Если же слово было угадано, а 
количество ошибочных попыток больше 0 - игрок победил!
## Как играть
При запуске программы появляется окно, в котором слева сверху расположена кнопка выбора уровня
сложности игры. Есть три градации: Простой, Средний, Сложный. От сложности зависит длина слова.
По-умолчанию выбран Простой уровень сложности.
Ниже расположено загаданное слово в виде черточек (количество черточек соответствует количеству 
букв в слове). Под ним количество оставшихся попыток. Справа находится изображение пустой виселицы.
Еще ниже располагается текстовое поле, кута в процессе игры воодятся по одной буквы. После 
ввода буквы следует нажать кнопку Угадать. Если буква есть в слове - она откроется, если нет, 
счетчик попыток уменьшится, а справ начнет рисоваться фигурка человечка. Для удобства игрока
набранные буквы будут появляться в алфавитном порядке между угадывемым словом и счетчиком попыток.
Если игрок хочет начать текущую игру сначала, он может нажать кнопку "Начать сначала" и игра
начнется заново с тем же самым словом. Если игрок решит закончить игру, то необходимо 
нажать на кнопку "Выход", при этом у игрока будет возможность узнать загаданное слово и выйти из
игры или просто выйти.
Если игрок угадал загаданное слово, то появится окно с поздравлением.
У игрока в любой момент есть возможность сменить уровень сложности, но тогда текущая игра 
завершится и начнется новая с выбранным уровнем сложности.
## Модификация
1. Изначально игра расчитана на русскоязычных пользователей, используются слова русского языка и 
буквы русского алфавита (другие вводимые буквы и символы игнорируются).
Однако, есть возможность заменить словарь в базе данных на словарь на другом языке и 
отредактировать переменную alphabet, чтобы она принимала буквы другого языка.
2. Также можно добавлять свои слова в словари и изменять или удалять уже имеющиеся.
Для модификации словарей в директории .\db находятка файлы:
- create_db.py - создает пустую базу данных в текущей папке - файл words.py (важно, чтобы старый
файл был удален или переименован.
- db_manipulation.py - позволяет создавать, наполнять, просматривать и изменять базу слов.
3. Таблица в базе состоит из трех столбцов: id, word, difficulty:
  id - идентификатор,
  word - слово,
  difficulty - уровень сложности слова.
